Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Light armor comes in many varieties. From the simple leather armor to the light-weight steel ones. Compared to the heavy armors, you can generally be more flexible when using them, sometimes even increasing your movement speed.
ja: 軽装甲には様々な種類があります。シンプルな革製の防具からスチール製のものまで。重装甲に比べると一般的にはより柔軟に使用できますし、時には移動速度を上げることもできます。
zh_cn: 轻型盔甲有许多种类。从简单的皮甲到轻量级的钢甲。与重型盔甲相比，使用它们时一般可以更加灵活，有时甚至可以增加你的移动速度。

source: I can teach you how to better block blows while wearing light armor, so that you don't get hit as often.
ja: 軽装甲を身に着けているときに、頻繁に攻撃を受けないようにブロックする方法を教えます。
zh_cn: 我可以教你如何在穿轻甲时更好地挡住打击，这样你就不会经常被击中。

source: Sounds good. Teach me about light armors.
ja: いいですね。軽装甲について教えてください。
zh_cn: 听上去很好。教我关于轻型装甲的知识。

source: [Fayvara teaches you the light armor skill]
ja: （ファイバラがあなたに軽装甲スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法伊瓦拉教你轻装甲技能]

source: Heavy armor, for when you really need protection. They generally provide the best protection around, making you withstand most attacks from your opponent without even getting a scratch.
ja: 防御が必要なときのための重装甲。一般的には最高の防御をもたらしてくれるので、ほとんどの攻撃に傷ひとつ負うことなく耐えることができます。
zh_cn: 重型盔甲，在你真正需要保护时使用。它们通常提供最好的保护，使你能够抵御对手的大多数攻击，甚至不会有任何损伤。

source: The downside is of course that they weigh a lot, which can slow you down. I can teach you how you can use that to your advantage, so that you can withstand attacks better and not be as slowed down as you would otherwise.
ja: 欠点はもちろん、重量があるためにスピードが落ちることですね。うまく利用して攻撃を耐えたり、減速しないようにする方法を教えます。
zh_cn: 当然，缺点是它们很重，会拖慢你的速度。我可以教你如何利用这一点来发挥你的优势，这样你就能更好地抵御攻击，不至于像其他方式那样被拖累。

source: Sounds good. Teach me about heavy armors.
ja: いいですね。重装甲について教えてください。
zh_cn: 听起来不错。教教我关于重装甲的知识。

source: [Fayvara teaches you the heavy armor skill]
ja: （ファイバラがあなたに重装甲スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法伊瓦拉教你重装甲技能]

source: Ah yes, the pure of mind do not need physical protection. As you know, wearing armor may slow you down - and by learning how to fight without wearing any, you can become even faster.
ja: そうですね、純粋な心の持ち主は物理的な防御を必要としません。ご存知のように、防具を身に着けているとスピードが落ちるかもしれません。そして防具を身に着けずに戦う方法を学ぶことで、さらに速くなることができます。
zh_cn: 啊，是的，心灵纯洁的人不需要身体保护。如你所知，穿戴盔甲可能会减慢你的速度--通过学习如何在不穿戴任何盔甲的情况下战斗，你可以变得更快。

source: I can teach you the way of fighting without armor and how you can use that to your advantage so you don't get hit as often.
ja: 防具をつけない戦い方や、その利点をうまく利用して頻繁に攻撃を受けないようにする方法を教えます。
zh_cn: 我可以教你没有盔甲的战斗方式，以及如何利用这一点来发挥你的优势，这样你就不会经常被击中。

source: Sounds good. Teach me about unarmored combat.
ja: いいですね。非装甲戦闘について教えてください。
zh_cn: 听上去很好。教我关于无装甲战斗的知识。

source: [Fayvara teaches you the unarmored combat skill]
ja: （ファイバラがあなたに非装甲戦闘スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法伊瓦拉教你无装甲的战斗技巧]

source: Well done. I hope that will be useful for you.
ja: よくできました。あなたのお役に立てば幸いです。
zh_cn: 做得好。我希望这对你有用。

source: I can of course teach you the other types of armors as well, if you want. Seeing as how I already taught you once for free, I will require payment for teaching you further.
ja: よろしかったら他の種類の防具ももちろんお教えしますよ。一度だけ無料で教えたので、これ以上の指導は有料になります。
zh_cn: 当然，如果你愿意，我也可以教你其他类型的盔甲。鉴于我已经免费教过你一次，我需要付费才能进一步教你。

source: Hello again, my friend. I hope that the things I have taught you have proven to be useful.
ja: お久しぶり。教えたことがあなたのお役に立てたのであれば幸いです。
zh_cn: 又见面了，我的朋友。我希望我教给你的东西是有用的。

source: We very rarely teach anyone outside our settlement, Falothen and I. I heard that Falothen taught someone a while ago and I heard that he was given five Oegyth crystals and 5000 gold in return.
ja: ファローテンと私は集落以外の人に教えることはめったにありません。しばらく前にファローテンはオーギスクリスタル5つと5000ゴールドで誰かに教えたと聞きました。
zh_cn: 我们很少教我们定居点以外的任何人。我听说法洛森不久前教过某人，我听说他得到了五颗奥格斯晶体和5000金币作为回报。

source: So I'm thinking something similar would suffice. Since as you're my friend, I won't charge as much as Falothen did but our settlement really needs the coin. Two of those crystals and 6000 gold should be well enough.
ja: だから、似たようなもので十分だと思っています。あなたは友人なのでファローテンほどは請求しませんけど、うちの集落にはお金が必要です。そのクリスタル2つと6000ゴールドあれば十分です。
zh_cn: 所以我在想，类似的东西就足够了。由于你是我的朋友，我不会像法洛森那样收费，但我们的定居点真的需要这些硬币。两颗这样的水晶和6000金币应该足够了。

source: It seems you do not have enough gold. 6000 gold it is.
ja: お金が足りないみたいですね。6000ゴールドです。
zh_cn: 看来你没有足够的黄金。6000金币就可以了。

source: Which type of armor are you interested in?
ja: どの種類の防具に興味がありますか？
zh_cn: 你对哪种类型的盔甲感兴趣？

source: Tell me more about shields.
ja: 盾について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于盾牌的信息。

source: Shields can be used in combination with your regular weapon, to block attacks from your opponent.
ja: 盾は通常の武器と組み合わせて使用することで、相手の攻撃をブロックできます。
zh_cn: 盾牌可以与你的常规武器结合使用，以阻挡对手的攻击。

source: I can teach you to better withstand attacks using a shield, so that you don't take as much damage while using them.
ja: 盾を使って攻撃にうまく耐えられるようにして、使用中のダメージを軽減する方法を教えます。
zh_cn: 我可以教你用盾牌更好地抵御攻击，这样你在使用盾牌时就不会受到那么多伤害。

source: Sounds good. Teach me about shields. Here are two Oegyth crystals and 6000 gold as payment.
ja: いいですね。盾について教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと6000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教我如何使用盾牌。这里有两块奥格斯晶体和6000金币作为报酬。

source: Sounds good. Teach me about light armors. Here are two Oegyth crystals and 6000 gold as payment.
ja: いいですね。軽装甲について教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと6000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。请教我关于轻型盔甲的知识。这里有两个奥格斯晶体和6000金币作为报酬。

source: Sounds good. Teach me about heavy armors. Here are two Oegyth crystals and 6000 gold as payment.
ja: いいですね。重装甲について教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと6000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教教我重型盔甲吧。这里有两个奥格斯晶体和6000金币作为报酬。

source: Sounds good. Teach me about unarmored combat. Here are two Oegyth crystals and 6000 gold as payment.
ja: いいですね。非装甲戦闘について教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと6000ゴールドです。
zh_cn: 听上去很好。教我关于无装甲战斗的知识。这里有两个奥格斯晶体和6000金作为付款。

source: [The foul creature swings its many arms at you, while giving away a high-pitched shrieking sound]
ja: （邪悪なクリーチャーは多くの腕をあなたに向けて振りかざしつつ、甲高い金切り声を上げている）
zh_cn: [这个肮脏的生物向你挥舞着它的许多手臂，同时发出高亢的尖叫声]

source: [The piercing noise fills your head with a mind-numbing headache]
ja: （刺すような音が頭を麻痺させるほどの頭痛でいっぱいにする）
zh_cn: [刺耳的声音让你的脑袋里充满了令人头疼的感觉]

source: [You also feel a strong urge to leave this place]
ja: （さらにあなたは、この場を離れたいという強い衝動に駆られる）
zh_cn: [你也感到有一种强烈的要离开这个地方的冲动]

source: [Run away screaming]
ja: （叫びながら逃げ出す）
zh_cn: [尖叫着跑开]

source: What will happen to us?
ja: 自分たちはどうなってしまうのだろう？
zh_cn: 我们会发生什么？

source: Thank you for finding our missing people!
ja: 行方不明の人たちを見つけてくれてありがとう！
zh_cn: 感谢你们找到了我们的失踪者!

source: What do you think caused the monsters to appear?
ja: モンスターが現れた原因は何だと思いますか？
zh_cn: 你认为是什么导致了这些怪物的出现？

source: I told them we shouldn't be digging deeper!
ja: あれ以上掘ってはいけないと言ったんだ！
zh_cn: 我告诉他们，我们不应该深入挖掘！

source: But they did anyway. Now, look what it got us.
ja: だけど、いずれにせよやってしまった。それが何をもたらしたか見てみなよ。
zh_cn: 但他们还是做了。现在，看看它给我们带来了什么。

source: It all started with a few of the miners coming back from their shift. They reported having found some sort of markings on the ground.
ja: すべては鉱夫の何人かが仕事から戻ってきたところから始まった。そいつらは地面に何かしらの印を発見したと報告した。
zh_cn: 事情的起因是几个矿工值完班回来。他们报告说在地面上发现了某种标记。

source: Strange markings. Unnatural. Nothing like we've seen before.
ja: 奇妙な印。不自然だ。そんなの今まで見たことがない。
zh_cn: 奇怪的标记。非自然的。与我们以前见过的完全不同。

source: What did the markings say?
ja: 印は何と書いてあったのですか？
zh_cn: 标记上写的是什么？

source: We don't know. No one could make any sense of them, not even Morenavia. I told them all that we should just leave it be.
ja: 分からない。誰にも理解できないものだった、モレナビアでさえも。そのままにしておいた方がいいとみんなには言ったんだ。
zh_cn: 我们不知道。没有人能够对他们做出任何解释，甚至是莫雷纳维亚。我告诉他们所有人，我们应该远离它。

source: But they didn't listen.
ja: でも聞いてくれなかった。
zh_cn: 但他们没有听从。

source: Then some people started hearing strange noises coming from below the ground around those markings. Almost like there was something below - a cavern or something.
ja: それから、その印の周りの地面の下から奇妙な音が聞こえる人が出るようになった。まるで下に…洞窟か何かでもあるかのように。
zh_cn: 然后有些人开始听到这些标记周围的地下传来奇怪的声音。几乎就像下面有东西一样 - 一个洞穴或其他东西。

source: Strange noises filled the whole mine, loud rumbles and shrieking noises from within the rock.
ja: 鉱山全体に奇妙な音が響き渡って、岩の中からは大きなゴロゴロとした音や叫び声が聞こえてきた。
zh_cn: 奇怪的声音充斥着整个矿区，巨大的隆隆声和尖叫声从岩石内部发出。

source: They wanted to find out what was below those markings.
ja: あいつらは印の下に何があるかを知りたがってた。
zh_cn: 他们想弄清楚这些标记下面是什么。

source: So they started breaking through further down.
ja: だから、さらに下へと向かって突き進んでいった。
zh_cn: 所以他们开始进一步向下突破。

source: I wasn't there myself, but I heard from some of the miners. As they broke through, there was a rush of air and a clattering noise, almost like claws, coming from the dark hole beneath.
ja: その場にはいなかったけど、鉱夫の何人かから話は聞いてる。とうとう突破すると、下の暗い穴から風が吹き込んできて、爪のようなものがカチャカチャと鳴る音がした。
zh_cn: 我本人不在那里，但我从一些矿工那里听说。当他们突破时，有一股空气涌入，并有哗啦啦的声音，几乎像爪子一样，从下面的黑洞里传来。

source: Below the ground with the markings, there was a cavern, just as they had suspected.
ja: 印の地面の下には、思ってた通りに洞窟があったんだ。
zh_cn: 就像他们猜测的那样，在有标记的地面之下，有一个洞穴。

source: A foul sulfurous smell crept into the mine, most likely coming from that cavern.
ja: 鼻につく硫黄の臭いが鉱山に這い寄ってきた、きっとあの洞窟からやって来てるんだろう。
zh_cn: 一股恶臭的硫磺味悄悄进入矿井，很可能来自那个洞穴。

source: They started hearing chattering in strange voices from inside the opening.
ja: 入り口の奥から奇妙な話し声が聞こえてきた。
zh_cn: 他们开始听到从开口处传来的奇怪的声音。

source: Then they saw it. As I've heard it, it all started as a small flame from within the dark cavern.
ja: そして見た。聞いた話だと、暗い洞窟の中から小さな炎が出てきたらしい。
zh_cn: 然后他们看到了它。正如我所听到的，这一切开始于来自黑暗洞穴内的小火焰。

source: The flame grew stronger, and more lights appeared.
ja: 炎が強まって、さらに明るくなっていった。
zh_cn: 火焰越来越强，更多的光芒出现。

source: Out of the dark, they came. Out from the depths of the mine.
ja: 暗闇の中からやつらは現れたんだ。鉱山の奥深くから。
zh_cn: 他们从黑暗中走出来。从矿井的深处出来。

source: Those foul smelling things.
ja: あの嫌な臭いのする連中が。
zh_cn: 那些臭气熏天的东西。

source: I told everyone that we shouldn't have breached that deep. We should have stopped when we first saw those markings on the ground.
ja: みんなにはあんなに深くまで踏み込むべきじゃなかったと言った。初めに地面の印を見つけた段階で立ち止まるべきだったんだ。
zh_cn: 我告诉过大家，我们不应该突破那么深。当我们第一次看到地面上的那些标记时，我们就应该停下来。

source: Those markings must have been some sort of warning.
ja: あの印は何かの警告だったに違いない。
zh_cn: 这些标记一定是某种警告。

source: Is that how this all started?
ja: それがすべての始まり？
zh_cn: 这一切是这样开始的吗？

source: Yes. Whatever was in that cavern, we should not have let it out. Maybe that way, Morenavia and Ayell would still be alive.
ja: そう。あの洞窟に何があったにせよ、外に出すべきじゃなかった。そうしていればモレナビアとアイエルはまだ生きてたかもしれないのに。
zh_cn: 是的。不管那个洞穴里有什么，我们都不应该让它出来。也许那样的话，莫雷纳维亚和阿耶尔还会活着。

source: Is there anything I can do?
ja: 何かできることは？
zh_cn: 有什么我可以做的吗？

source: You've helped us this far. Talk to Maevalia again, she might have something else for you.
ja: キミはこれまでも自分たちのことを助けてくれたんだ。もう一度マエバリアと話してみなよ。もしかしたら他に何かあるかもしれない。
zh_cn: 你已经帮助我们走了这么远。再和梅瓦利亚谈谈，她可能有别的东西给你。

source: OK, I'll go talk to Maevalia again.
ja: よし、またマエバリアに話を聞いてきます。
zh_cn: 好吧，我再去和梅瓦利亚谈谈。

source: Anything interesting happening around here?
ja: この辺で何か面白いことはないですか？
zh_cn: 这附近有什么有趣的事情发生吗？

source: Well, it's our cabin. What are you doing here, anyway?
ja: ああ、ここはオレらのキャビンだよ。それよりこんなところで何してるんだ？
zh_cn: 嗯，这是我们的小屋。你在这里做什么呢？

source: I'm looking for my brother, Andor.
ja: 僕の兄のアンドールを探しています。
zh_cn: 我在寻找我的哥哥，安道尔。

source: Not much, maybe there is some loot in here that I can grab.
ja: 大したことじゃないけど、ここに金目の物でもあるかもと思って。
zh_cn: 不多，也许这里有一些我可以抓住的战利品。

source: Hrmpf. I think you had better leave.
ja: フン。出ていったほうがいいぞ。
zh_cn: 呵呵。我想你最好离开。

source: OK. Good luck with that.
ja: そうか。頑張ってくれ。
zh_cn: 好了，祝你好运。

source: Does it matter? I don't know you, and you don't know me.
ja: ソイツは重要か？ オレはお前を知らん、お前だってオレを知らん。
zh_cn: 这有什么关系吗？我不认识你，你也不认识我。

source: Wow, you're not very friendly, are you?
ja: うわぁ、愛想が悪くないですか？
zh_cn: 哇，你不是很友好，是吗？

source: He he. Interesting. Let's just say our line of work is ... interesting.
ja: ハハッ。面白い、ねぇ。オレらの仕事は…面白いものとだけ言っておこうかね。
zh_cn: 他他。有意思。让我们说，我们的工作是......有趣的。

source: But never mind that. I heard there were some troubles up by the Charwood mining town recently.
ja: だがソイツは気にするな。近頃だとチャーウッド鉱山の町でトラブルがあったらしいな。
zh_cn: 但不要在意这些。我听说最近在查伍德矿区附近出现了一些麻烦。

source: Charwood, where's that?
ja: チャーウッドはどこですか？
zh_cn: 查伍德在哪儿？

source: It's just northeast of here. Look for the Charwood cabin north of here.
ja: すぐ北東だ。ここから北側にあるチャーウッドのキャビンを探してくれ。
zh_cn: 它就在这里的东北方向。寻找这里以北的查伍德小屋。

source: Are you sure you should be here? Maybe you should go play with ... your toys or something?
ja: お前は本当にここにいるべきか？ おもちゃか何かで遊んでた方がいいんじゃないか？
zh_cn: 你确定你应该在这里吗？也许你应该去玩......你的玩具或什么？

source: Watch it. Do you even know who you're talking to?
ja: 気をつけろ。誰と話してるか分かってるのか？
zh_cn: 小心。你知道你在和谁说话吗？

source: Fine. I'll leave.
ja: 結構。もう行く。
zh_cn: 好吧。我会离开。

source: Hey, no need to be rude.
ja: ちょっと、失礼なこと言わないでよ。
zh_cn: 嘿，没必要这么粗鲁。

source: Hey, those look like some nice items you have there. Care to trade?
ja: ねえ、あなたが持っているアイテムは良さそうですね。取引しませんか？
zh_cn: 嘿，你的这些东西看起来很不错。愿意交易吗？

source: Ha ha. I can be as rude as I want!
ja: ワハハッ。好きなだけ失礼にさせてもらおう！
zh_cn: 哈哈。我想怎么粗鲁就怎么粗鲁!

source: Whatever.
ja: 何だっていいよ。
zh_cn: 不管怎么样。

source: Hah! Please enlighten me.
ja: おお！ どうかお教え願おうか。
zh_cn: 哈!请给我指点迷津。

source: I was the one who slew the lich Toszylae between Loneford and Brimhaven.
ja: ローンフォードとブリムヘブンの間でリッチーのトシラエを討伐したのは僕だ。
zh_cn: 我是在隆福德和布林海文之间杀死了巫妖托斯拉的人。

source: See this amulet that I'm wearing? This is Marrowtaint.
ja: 僕が身に着けてるアミュレットを見てくれるかな？ マロウテイントだ。
zh_cn: 看到我戴的这个护身符了吗？这是马罗坦特。

source: See this ring that I am wearing? This is the Ring of lesser Shadow.
ja: 僕がつけてる指輪を見てくれるかな？ レッサーシャドウリングだ。
zh_cn: 看到我戴的这个戒指了吗？这是 "暗影之戒"。

source: I was the one who helped solve the mystery in Loneford.
ja: ローンフォードでの謎の解明に協力したのは僕だ。
zh_cn: 我是帮助解决隆福德的神秘事件的人。

source: I saved the settlement of Prim from the attacks from Blackwater mountain.
ja: 僕はプリムの集落をブラックウォーター山の襲撃から救ったんだ。
zh_cn: 我从黑水的攻击中拯救了普里姆的定居点。

source: I helped the Blackwater mountain settlement make the attacks from Prim stop.
ja: 僕はブラックウォーター山集落でプリムからの襲撃を止めさせるのに協力したんだ。
zh_cn: 我帮助黑水定居点阻止了普里姆的袭击。

source: I am the son of an ordinary farmer in a minor settlement called Crossglen, not far west from here! I've even killed a rat or two!
ja: 僕はここから西にそう遠くないクロスグレンという小さな集落の、平凡な農家の息子だ！ ネズミを1、2匹殺したことだってある！
zh_cn: 我是一个普通农民的儿子，住在离这里向西不远的一个叫克罗斯山谷的小定居点!我甚至杀过一两只老鼠!

source: That was you? Hah! And you expect me to believe that?
ja: お前が？ ああ！ 信じて欲しいのか？
zh_cn: 那是你？哈!你还指望我相信吗？

source: Good for you. It looks just like any other trinket to me.
ja: それは良かったな。生憎オレには他の装身具と同じに見えるが。
zh_cn: 对你有好处。对我来说，它看起来就像其他的小饰品。

source: Ha ha! Now, that's funny!
ja: ハハハッ！ そうかそうか、こいつは傑作だ！
zh_cn: 哈哈!现在，这很有趣!

source: You have my best wishes, kid. Hope you'll get to see the world some day.
ja: おめでとう、坊や。いつか世界を見られるといいな。
zh_cn: 孩子，我向你致以最美好的祝愿。希望你有一天能看到这个世界。

source: If you're such an experienced adventurer, I'm sure a small task of mine wouldn't be any problem for you?
ja: 経験豊富な冒険家というなら、オレのちょっとした仕事でも問題ないんじゃないか？
zh_cn: 如果你是一个如此有经验的冒险家，我相信我的一个小任务对你来说不会有任何问题？

source: What task?
ja: どんな仕事？
zh_cn: 什么任务？

source: I've lost an amulet of mine. I was out in the woods around the cabin here and heard a noise coming from the east.
ja: アミュレットを失くしてな。キャビンの周りの森にいたら、東から物音がしたんだが。
zh_cn: 我丢了我的一个护身符。我在这里的小木屋周围的树林里，听到有声音从东边传来。

source: Tired as I was, I didn't notice the things coming out from behind the trees fast enough.
ja: 疲れていたせいで、木陰から出てくるものにすぐ気づけなかったのだ。
zh_cn: 由于我很累，我没有迅速注意到从树后出来的东西。

source: Undead things. Yuck, that smell.
ja: アンデッドだよ。ハァ、あのニオイといったら。
zh_cn: 不死的东西。呸，那味道。

source: I saw this hole in the ground that they seemed to come out of. The ground had been completely corrupted around it.
ja: 地面に穴が開いててな、連中はそこから出てきたらしい。周りの地面は腐り果てていた。
zh_cn: 我看到地上的这个洞，他们似乎是从里面出来的。它周围的地面已经被完全腐蚀了。

source: Anyway, I ran away and my amulet must have gotten stuck on a branch or something like that.
ja: まあともかくだ、逃げた際にアミュレットが枝か何かに引っかかったんだろうな。
zh_cn: 总之，我跑了，我的护身符一定是卡在树枝上或类似的东西上了。

source: I'll go look for your amulet.
ja: アミュレットを探してきます。
zh_cn: 我会去找你的护身符。

source: Undead? No way, I'm out.
ja: アンデッドだって？ とんでもない、降りさせてもらう。
zh_cn: 不死族？没办法，我不干了。

source: Yeah, that's what I though as well.
ja: ああ、そうだろうな。
zh_cn: 是的，我也是这么想的。

source: Go look just east of my cabin here. You probably need to take the path north when you exit the cabin, and then head east.
ja: キャビンの東側を見てきてくれ。キャビンを出たら北の道を通って、それから東に行くといい。
zh_cn: 去看看我这间小屋的东边。你可能需要在离开小屋时走北边的小路，然后向东走。

source: Hi again. Did you find my amulet?
ja: おう。オレのアミュレットは見つかったか？
zh_cn: 又见面了。你找到我的护身符了吗？

source: Yes, here it is.
ja: はい、これです。
zh_cn: 是的，就在这里。

source: Still looking for it.
ja: まだ探してます。
zh_cn: 仍在寻找。

source: OK then. I won't keep you.
ja: そうか。ならもう引き留めるつもりはない。
zh_cn: 那么好吧。我不会留你。

source: Yes, that's the one. It's good to see it back in my hands again.
ja: そう、それだ。また手元に戻ってきてよかったよ。
zh_cn: 是的，就是这个。很高兴看到它再次回到我的手中。

source: Thank you for finding my amulet.
ja: アミュレットを見つけてくれてありがとう。
zh_cn: 谢谢你找到我的护身符。

source: Maybe you really are an experienced adventurer after all.
ja: キミは本当に経験豊富な冒険家なのかもな。
zh_cn: 也许你真的是一个经验丰富的冒险家。

source: Anyway, see this table here? It's just some old trinkets that I've gathered along the years. Maybe some of them could come in handy for you?
ja: それはともかく、テーブルを見てくれるか？ こいつらはオレが長年集めてきた古い装身具なんだ。役に立つものもいくつかあるかもしれんぞ？
zh_cn: 总之，看到这里的桌子了吗？这只是我多年来收集的一些旧饰品。也许其中一些可以为你所用？

source: Let me see what you have.
ja: 何があるか見せてください。
zh_cn: 让我看看你有什么。

source: With you? No way. You look way to inexperienced.
ja: お前と？ まさか。10年早い。
zh_cn: 和你一起？不可能。你看起来太没有经验了。

source: Fine. Maybe later them.
ja: 結構。またあとで。
zh_cn: 好吧。也许以后。

source: Maybe under here? No.
ja: ここの下か？ 違うな。
zh_cn: 也许在这下面？没有。

source: Maybe over there... Yikes! Who are you!?
ja: あっちかもしれん…うおっ！ 何者だお主！？
zh_cn: 也许在那边……哎呀！你是谁!?

source: I'm $playername.
ja: 僕は$playernameです。
zh_cn: 我是$playername。

source: Oh, it's you again. Now, who were you again?
ja: おお、またお主か。はて、誰だったかの？
zh_cn: 哦，又是你。现在，你又是谁？

source: Well, it doesn't matter who you are anyway. I am Lodar, maker of potions.
ja: まあ誰であろうと関係ない。儂はロダー、薬師じゃ。
zh_cn: 好吧，反正你是谁也不重要。我是洛达尔，药水制造者。

source: I was sent to find you, I'm looking for my brother, Andor - have you seen him?
ja: 僕の兄のアンドールを探してるんです、見かけてませんか？
zh_cn: 我是过来找你的，我在找我的哥哥，安道尔--你见过他吗？

source: Don't know. What difference does it make? I must get all this done before the Hira'zinn moves.
ja: 知らぬ。何が違っているのだ？ ヒラジンが動き出す前にすべてを終わらせねば。
zh_cn: 不知道。这有什么区别？我必须在希拉津行动之前完成这一切。

source: The Hira'zinn?
ja: ヒラジン？
zh_cn: 希拉津？

source: Yes yes, the Hira'zinn. As I said, I must find the correct mixture before it moves again.
ja: そうじゃそう、ヒラジンじゃ。言ったように、動き出す前に正しい組み合わせを見つけ出さねばならぬ。
zh_cn: 是的是的，希拉津。正如我所说，我必须在它再次移动之前找到正确的混合物。

source: Now, where were they? Over here perhaps?
ja: さて、どこにいた？ ここか？
zh_cn: 现在，他们在哪里？大概在这儿？

source: No, maybe I should add some of the...
ja: いや、少し足してみるべきか…
zh_cn: 不，也许我应该添加一些...

source: What's going on here, why are you in such a hurry?
ja: どうしたんです、何をそんなに焦ってるのですか？
zh_cn: 这到底是怎么回事，你为什么这么着急？

source: Oh yes. Can you please move a bit, you are in the way. Can't you see I'm busy with finding a way to stop the spread of the Hira'zinn here?
ja: うむそうじゃな。邪魔だからちょっとどいてくれんか。ヒラジンの蔓延を止める方法を見つけるのに忙しいのがわからんか？
zh_cn: 哦，是的。你能不能移开一点，你挡住了路。你没看到我正忙着寻找一种方法来阻止希拉津在这里的传播吗？

source: You are still not making any sense to me. What is this Hira'zinn that you keep mentioning?
ja: 話がまだつかめない。あなたが何度も言ってるヒラジンとは結局何なのですか？
zh_cn: 你仍然没有给我解释清楚。你一直提到的这个希拉津是什么？

source: Very well, I'll leave you to it. Good luck.
ja: わかりました、お任せします。頑張ってください。
zh_cn: 很好，我就不打扰你了。祝你好运。

source: Didn't I tell you? I must find the correct mixture before the Hira'zinn spreads further.
ja: 言わなかったか？ ヒラジンがこれ以上蔓延する前に正しい組み合わせを見つけ出さねばならんのじゃ。
zh_cn: 我没有告诉你吗？我必须在希拉津进一步扩散之前找到正确的混合物。

source: OK then. I'll leave you to it. Good luck.
ja: わかりました。お任せします。頑張ってください。
zh_cn: 那么好吧。我就不打扰你了。祝你好运。

source: Everything was fine up until a few days ago. That's when everything started to happen.
ja: 数日前までは何事もなかった。あれがすべての始まりじゃった。
zh_cn: 直到几天前，一切都很好。就在那时，一切都开始发生了。

source: It never used to be like this, or did it? I can't remember.
ja: これまでこんなことは一度もなかった、いやそうでもなかったのか？ 思い出せん。
zh_cn: 以前从来不是这样的，或者是这样的？我不记得了。

source: Doesn't matter. I must make it stop anyway.
ja: どうでもいい。とにかく止めなければなるまい。
zh_cn: 无所谓了。反正我必须让它停下来。

source: Maybe it was in here...
ja: ここにいたのかもしれん…
zh_cn: 也许它就在这里...

source: No ... hmm, wait. You! Maybe you can be of use here, if you are willing to help?
ja: いや…うーむ、待った。お主！ もし手を貸してくれるならば、頼りになるかもしれんぞ？
zh_cn: 不......嗯，等等。是你！？如果你愿意帮忙的话，也许你在这里可以派上用场？

source: I'm up for it! What do you need help with?
ja: そのつもりです！ 何をお手伝いすればいいのですか？
zh_cn: 我准备好了!你需要什么帮助？

source: I'm not so sure about this. What do you need done?
ja: よくわかりませんね。何をすればいいのですか？
zh_cn: 我不太清楚这个问题。你需要做什么？

source: No way. You solve your own problems, old man.
ja: まさか。自分の問題は自分で片付けてよ、おじいさん。
zh_cn: 不可能。你自己解决你的问题吧，老家伙。

source: [Lodar hands you an odd looking stone that seems to be glowing from within] Good. Take this stone, it will allow you to enter the tomb. Go below. Return once you're done.
ja: （ロダーは内側から光っているような奇妙な石を手渡す） よろしい。この石を持って行きなさい、それで墓地に立ち入れるようになる。下に向かうのじゃ。終わったら戻ってくるのだぞ。
zh_cn: [洛达尔递给你一块看起来很奇怪的石头，似乎从里面发出了光芒] 。 很好。拿着这块石头，它能让你进入墓穴。到下面去。完成后再回来。

source: You're not very good at giving directions, old man. I'll try to do what you ask.
ja: 道案内が下手だね、おじいさん。言われた通りやってみるよ。
zh_cn: 你不太擅长指路，老人家。我会尽力按照你说的尝试。

source: No problem. I'll return soon.
ja: いいですよ。すぐに戻ります。
zh_cn: 没问题。我很快就会回来。

source: Below? Below what? Which tomb? What are you even talking about?
ja: 下？ 何の下？ どの墓地？ 何の話？
zh_cn: 下面？下面是什么？哪个坟墓？你到底在说什么？

source: Good. Now, hurry, before the Hira'zinn moves again!
ja: よろしい。では急ぐのじゃ、ヒラジンがまた動き出す前に！
zh_cn: 好。现在，快点，在希拉津再次移动之前！

source: I thought I make it very clear before. With the stone in your possession, you will be able to enter the tomb. Go below. Return once you're done.
ja: すでにはっきりさせたはずなのじゃがな。手元にある石で墓地に立ち入れるようになる。下に向かうのじゃ。終わったら戻ってくるのだぞ。
zh_cn: 我想我以前说得很清楚。有了这块石头，你就能进入坟墓。到下面去。完成后再回来。

source: Fine. I still don't understand, but I'll try to do as you ask.
ja: もう結構。まだよくわからないけど、言われた通りやってみるよ。
zh_cn: 好吧。我还是不明白，但我会努力按照你的要求去做。

source: Oh, that makes it much clearer! I'll be right back.
ja: ああ、これですっきりした！ すぐに戻ります。
zh_cn: 哦，这样就清楚多了！我马上回来。

source: OK. I'll be back once I'm done with your task.
ja: わかりました。仕事が終わり次第戻ります。
zh_cn: 行。我完成你的任务后就回来。

source: Oh, it's you again. Were you successful in what I asked of you?
ja: おお、お主か。頼んだことはうまくいったか？
zh_cn: 哦，又是你。我要求你做的事成功了吗？

source: I have defeated the Hira'zinn in the tomb below. Here is its heart.
ja: この下の墓地でヒラジンを倒しました。こちらがその心臓です。
zh_cn: 我在下面的坟墓里打败了希拉津。这是它的心脏。

source: Give me that. Oh, yes ... yes!
ja: こっちにくれ。おお、そう…そうじゃ！
zh_cn: 给我那个吧。哦，是……是！

source: Did you really defeat the Hira'zinn? It is a formidable foe. I guess you must have, since you gave me its heart.
ja: 本当にあのヒラジンを倒したというのか？ あれは恐ろしい相手じゃ。心臓を渡してくれたのだ、やってくれたに違いあるまい。
zh_cn: 你真的打败了希拉津吗？这是一个强大的敌人。我想你一定有，因为你给了我它的心。

source: What was I doing? I was searching for something. I seem to recall you being here before, is that right?
ja: 儂は今まで何をしていたのだ？ 何かを探していたのじゃったか。お主は以前もここにいたような気がするぞ、そうなのか？
zh_cn: 我在做什么？我在找东西。我似乎记得你以前来过这里，是这样吗？

source: Yes, we spoke before, but you seemed to be obsessed with the Hira'zinn and did not make much sense.
ja: はい、前にも話はしたのですが、あなたがヒラジンに執着していたのであまり意味はなかったですね。
zh_cn: 是的，我们以前说过话，但你似乎对希拉津很执着，没理我。

source: Yes, but you were acting all crazy. I nearly put my sword through your throat.
ja: ええ、でもあなたは完全に狂ってるようだった。もう少しで喉に剣を突き立てるところだったよ。
zh_cn: 是的，但你当时表现得很疯狂。我差点把我的剑刺进你的喉咙。

source: Well, I feel much better now.
ja: うむ、だいぶ良くなった。
zh_cn: 嗯，我现在感觉好多了。

source: Thank you my friend for saving not only me but all of us.
ja: 儂だけでなく、儂ら全員を救ってくれた友人に感謝する。
zh_cn: 谢谢你，我的朋友，你不仅拯救了我，也拯救了我们所有人。

source: The Hira'zinn would have slowly but surely found a way to creep up on us all.
ja: ヒラジンはゆっくりとではあるが確実に儂たちに忍び寄る方法を見つけたのであろう。
zh_cn: 希拉津会慢慢地悄悄地接近我们所有人。

source: So, thank you. I am in your debt. Now, how could I repay you?
ja: であるから感謝しよう。恩に着るぞ。さて、どうやってお主にお返ししたものか？
zh_cn: 所以，谢谢你。我欠你一个人情。现在，我怎样才能报答你呢？

source: Maybe you would be interested in purchasing some of my brews, mixtures or herbal salts? I am afraid that is the only thing of any worth that I possess. I will of course offer you a discount.
ja: 儂のビールや調合薬、はたまたハーブソルトに興味があるのではないか？ 儂が持つもので価値があるのはそれだけじゃろう。もちろん値引きさせてもらう。
zh_cn: 也许你会有兴趣购买我的一些啤酒、混合物或草药盐？恐怕这是我拥有的唯一有价值的东西。我当然会给你一个折扣。

source: That will do nicely. Thank you.
ja: それでいいですよ。ありがとうございます。
zh_cn: 这将是很好的做法。谢谢你。

source: I killed that foul thing and saved us all, and all I get in return is a few lousy potions?
ja: あの邪悪なものを殺してみんなを救ったのに、その見返りがお粗末なポーションだって？
zh_cn: 我杀了那个可怕的东西，救了所有人，而我得到的回报只是一些糟糕的药水？

source: Do not forget that you also saved yourself from the Hira'zinn by defeating it. Had you not done that, it would have crept up on you as well, sooner or later.
ja: お主自身もヒラジンを倒して救われたことを忘れてはならん。そうでなければ、遅かれ早かれお主の元にも忍び寄っていたことだろう。
zh_cn: 不要忘记，你也击败希拉津拯救了自己。如果你不这样做，它迟早也会悄悄地降临到你身上。
